海尔集团（Haier）简介

公司概况
海尔集团成立于1984年，总部位于山东省青岛市，是中国领先的物联网生态企业。从一家濒临破产的集体小厂发展至今，已成为全球家电行业的领军企业之一，业务涵盖智慧家庭、工业互联网、生物医疗等多个领域。

核心业务

智慧住居：提供智能家电及全屋智能解决方案，旗下品牌包括海尔、卡萨帝（Casarte）、Leader等，并推出全球首个智慧家庭场景品牌“三翼鸟”。

产业互联网：通过卡奥斯（COSMOPlat）工业互联网平台，赋能制造业数字化转型。

大健康：涉及生物医疗、健康管理等领域，如盈康一生品牌。

全球化布局

全球拥有29个制造基地、8个综合研发中心和19个海外贸易公司，员工超6万人。

国际化战略包括收购通用电气家电业务（GE Appliances）、新西兰Fisher & Paykel、意大利Candy等国际品牌。

品牌价值与市场地位

连续13年（截至2021年）位居欧睿国际（Euromonitor）全球家电品牌第一。

2023年，海尔连续5年作为全球唯一物联网生态品牌入选BrandZ最具价值全球品牌100强。

2024年，海尔智家（海尔集团旗下上市公司）营收达2859.81亿元，归母净利润同比增长12.92%。

创新与管理模式

“人单合一”模式：强调员工与用户直接连接，被哈佛商学院等收录为经典案例。

全球拥有6家“灯塔工厂”（世界经济论坛认证），代表全球智能制造最高水平。

社会责任

援建全国305所希望小学和1所希望中学。

近期动态（2024-2025）

明确不造车，聚焦智慧住居、产业互联网和大健康三大赛道。

通过收购汽车之家布局汽车后市场服务。

海尔智家2024年资产负债率降至58.20%。