海尔COSMOPlat平台介绍

COSMOPlat是由海尔集团推出的工业互联网平台，具有中国自主知识产权，引入用户全流程参与体验。它是一个跨行业、跨功能的平台，支持大规模定制生产模式，实现用户需求的实时响应和全程可视化。

概述
COSMOPlat基于海尔30多年的制造业经验，旨在推动企业数字化转型和智能制造升级。它以用户为中心，实现需求实时响应、全程实时可视和资源无缝对接。

架构
COSMOPlat平台分为四层：

资源层：开放聚合全球资源。

平台层：支持工业应用的快速开发、部署、运行和集成。

应用层：为企业提供具体的互联工厂应用服务。

模式层：依托互联工厂应用服务实现模式创新和资源共享。

核心特点
用户全流程参与：用户可以参与产品设计研发、生产制造、物流配送、迭代升级等环节，实现“用户驱动”。

大规模定制能力：推动生产方式由大规模制造向大规模定制转变，通过平台的协同和优化，能够高效满足用户的个性化需求，同时保证生产效率和产品质量。

全要素、全价值链、全产业链覆盖：提供全场景的大数据管理与分析服务，覆盖企业生产经营的各个环节，包括研发、采购、生产、仓储、物流、运营管理等。

技术能力
COSMOPlat具备开放的PAAS、IAAS、SAAS层软件/硬件开发能力，提供全球顶尖的人工智能应用智能制造解决方案，以及数据管理、增值、安全的平台运营能力。

COSMO IC统一云管理系统
COSMO IC平台是COSMOPlat的一个重要组成部分，旨在提升资源服务管控能力。它通过集中资源管理、减少IT资源投入，满足产品交付及业务快速上线的需求，为智能制造产业提供基础设施服务，实现行业开放云平台。主要功能包括：

统一纳管：纳管物理机、VM、KVM、分布式存储、容器等资源。

IT资源管理：实现IT资源的计量计费、工单、报表管理，并提供接口供平台层应用调用。

应用场景
智能制造：通过人工智能和5G技术，实现全流程互联互通，推动企业数字化转型。

跨行业复制：已在电子、纺织、装备、建筑、运输、化工等12个行业推广。

全球影响：服务全球20个国家的390万家企业，帮助中小制造企业转型升级